---
layout: post
title: "Pensamientos a la reacción de internet a la marcha feminista"
date: 2019-08-18
---

*Originalmente posteado en facebook*

Ay cabrón, neta que el observar a mi gente quejándose de las protestas, de verdad justifica el por que estamos así. Me sorprende quizás un poco más, que las mismas mujeres se quejen de las feministas, ver a alguien reprimido oponiéndose a ser libre, a la igualdad, como un judío apoyando a los alemanes en épocas de los Nazis.

Lo sé, lo sé, no soy mujer y no puedo opinar, hablo desde mi punto de vista nada más. Recuerdo que en el año en el que viví en Japón, mis compañeras mexicanas se alegraban mucho de que al fin podrían salir de noche, salir a la calle solas y vestidas como quisieran: ¡al fin!. Que pena y tristeza sentí por ellas, por que era real, yo nunca había vivido eso, por que eventualmente volverían a ese lugar. Sabemos que algunas cosas no se podrían en México, que una mujer al salir vestida de cierta forma, o a alguna hora, hará que en cualquier descuido alguien la estaría acosando, abusando, o asesinando, una más de la inmensa tan inmensa como impune lista.

Señoritas, merecen algo mejor, algo mucho mejor que toda la violencia que las rodea. Esta es la realidad que les tocó vivir, en generaciones atrás de ustedes, a nadie le pareció lo suficientemente mal como para que ya no se hiciera, nadie se quejó lo suficientemente fuerte. Si alguien más antes que ustedes no lo hizo, no condenen a las que siguen de ustedes a lo mismo, a sus hijas, a su familia.Sean fuertes y quejense, quejense hasta que revienten el oído, no dejen que esto sea normal, que terminen aceptando la desaparición de alguien como algo típico, un simple "ya ves como es México". Lo mejor que pueden sacar de protestas así, es que ustedes tengan mejores condiciones de vida.

Y bueno... hombres, amigos, hermanos, compas. Sabemos cómo está el pedo, todos hemos visto o llegado a hacer algún acto de acoso, no necesariamente voluntario, quizás sólo como parte de ese pendejo proceso de "demostrar hombría" y gritarle a aquella morena "¡que buen culatzoooooouuu!" o alguna otra fina poesía del estilo. Comprendamos que eso está mal, comprendamos que esa mujer es la hermana/madre/sobrina/hija de alguien, alguien que la espera de vuelta en su casa esa noche, y no tiene por que ir estresada pensando que la vas a atacar. También sabes de ese reto mexicano de que a la mujer se le tiene que acompañar a su casa o a su transporte, por que si nó, "algún loco le hace algo". Eso no debería de pasar, pendejo, ¿crees que en otros países hacen lo mismo?, ¿no ves que somos nosotros mismos metiendonos el pié?. Atacándonos los unos a los otros como si no fuéramos parte de lo mismo.

Piensa que el cambiar esas conductas, se harían más felices a las mujeres que amas, a tu familia, a tu pareja, a tus amigas. Yo bien sé que también a nosotros nos pasan cosas, el año pasado me rompieron la nariz unos weyes, sin deberla ni temerla. También lidiamos con amenazas, pero para nosotros es algo esporádico, algo que por muy salado que estés te ocurra cada mes, no cada noche de tu vida que decidas salir, como en el caso de las mujeres, entonces en verdad no estamos en condiciones de comparar la calidad de vida. De igual forma no mames con eso de "pero yo no violo ní mato, ¿a mi por que me dices que soy el enemigo?". En primera no necesitas presumir que haces lo mínimamente necesario para vivir en sociedad, como no violar ni matar, pinche esfuerzo mediocre que haces en ese caso, sabemos que quienes hacen esto son principalmente hombres hacia mujeres, ni siquiera te puedes basar en "datos reales" como las denuncias, denunciar es lo menos que se hace en México. En segunda, ten poquita empatía, o "ten madre", a ella, si aún cuentas con la fortuna de tenerla (o a alguna mujer que te importe), podría tocarle, no tiene por que llegar ese día para que por fin lo entiendas, ni para que al fin aceptes el problema que tenemos.

El vandalismo puede tener un efecto aberrante de inmediato, el maltratar a los bienes patrios, a los negocios, puede que sea culero pensar en las viejitas enfermas sin una mano que terminarán limpiando ese desmadre a marchas forzadas. Pero piensen un poco fuera de su círculo inmediato, el vandalismo internacional siempre termina apareciendo en las noticias, como cuando lo vimos con Venezuela, con Brasil, en Reino Unido, las protestas así siempre son de escrutinio internacional. Con esas protestas y vandalismo todos se enterarán en el mundo, que en México el abuso y violencia a la mujer es normal, y ya están hartas… Bueno, además tu sabes que todo el pinche mundo se mueve con dinero, el poder económico es el Dios de nuestra civilización global, mucha gente tiene negocios con nuestro país; supongamos ahora que eres un chino, por ejemplo, con mucho dinero, cuyas compradoras directa o indirectamente sean las mujeres, y andas haciendo negocios con México; sabemos también que la publicidad y la imagen de una empresa son bienes cruciales, entonces, ni de pendejo harías negocio con el país en el que los policías y los taxistas violan mujeres impunemente. Adios negocio, adiós dinero, y todo para evitar ser parte de eso.

Como parte de la negociación para reparar eso a ojos internacionales, es literal solo tomar medidas de contingencia, para que se tenga una falsa impresión de que ya todo estará bien, ya verán cómo en estos días salen con algo para "garantizar la seguridad de las mujeres". Pero eso no arreglará nada, es algo que no se cambiará poniendo más policías solamente, esto se debe de seguir peleando, hasta que esta concientización llegue a niveles mayores, como mejorar la educación en ese rubro, o concientizar a toda la gente. Bien dicen que perro viejo no aprende trucos viejos, pero si es así, entonces prestemos atención a los más jóvenes, para que no tengan que lidiar con el cagadero que nos dejaron nuestros padres/ancestros.

Si llegaste a leerme hasta aquí te lo agradezco, y también perdona, me pasé de lanza con la cantidad de texto y posiblemente con la gramática; la lucha por la igualdad de derechos de la mujer no es mi lucha, pero me gustaría al menos cooperar un poco al concientizar a algunos de mi círculo inmediato sobre esto, no es mi intención el querer destacar tampoco, esto es solo fruto de frustración ante la venda que tiene mucha gente en los ojos, impuesta por nuestra cultura, y que ni se dan cuenta que la tienen. Antes de responder e iniciar una "pelea de facebook", al menos considera y piensa un poco al respecto, quizás no vemos las cosas tan claras como lo pensamos.